Everyone would like some sort of like a Hollywood epiphany:
Все хотели бы чего-нибудь вроде голливудской епифании:
like the twig breaks, then [snaps fingers]
ломается палочка, и [щёлкает пальцами]
you become enlightened.
вы становитесь просвещенными.
[Hollywood Epiphany vs. Inner Awakening]
[Голливудская Епифания vs. Внутреннее Пробуждение]
But our concept even of enlightenment is
Но наш концепт даже о пробуждении
it’s not a static state, it’s not stagnant.
это не статичное состояние, оно не стагнантно.
So we are capable of growing.
Поэтому мы можем расти.
If the finite is going to meet the Infinite,
Если конечное встретит Бесконечное,
come in connection with the Infinite,
придёт в соприкосновение с Бесконечным,
at what point is it stagnant?
в какой момент оно стагнантно?
At what point does the finite imbibe or contain the whole of the Infinite?
В какой момент конечное усваивает или содержит всё Бесконечное?
That’s not tenable.
Это не убедительно.
But as much as of what Kṛṣṇa wants to reveal to us—
Но сколько Кришна хочет открыть нам —
that much we will know
столько мы будем знать
about ourselves, about Him, about the Supreme Reality.
о себе, о Нём о Высшей Реальности.
Our strategy, the devotional strategy
Наша стратегия, наша стратегия преданности —
is to take shelter of a superior devotee
принимать кров превосходящего преданного
through association and service.
через ассоциацию и служение.
And that’s considered a safe position.
И это считается безопасной позицией.
But you heard recently I used this expression
Но вы слышали недавно я употреблял это выражение
quoting Śrīla Guru Maharāj about the inner awakenment
цитируя Шрилу Гуру Махараджа о внутреннем пробуждении
of a disciple.
ученика.
So according to inner awakenment,
В соотвествии с внутренним пробуждением
not only how we conceive guru— how we conceive our self,
не только как мы воспринимаем гуру — как мы воспринимаем самих себя,
our notion of self, our conception of self.
наше понятие себя, нашу концепцию себя.
But that’s going to require the dissolution of the layers covering
Но это потребует растворения покрывающих слоёв
to allow the actual form to manifest.
чтобы позволить действительной форме проявиться.
Śrīla Guru Maharāj has also given an interesting example in this regard
Шрила Гуру Махарадж также давал интересный пример в этом отношении
about sandalwood and sandalwood pulp.
о сандале и сандаловой мякоти.
You know sandalwood?
Знаете, сандал?
It’s a type of wood, fragrant wood,
Это такой сорт дерева, ароматическое дерево;
like, you’ve heard of sandalwood oil,
например, вы слышали о сандаловом масле;
well, it comes from the sandalwood tree.
оно происходит из сандалового дерева.
So, and … do we have it here? We have it here.
Так что... у нас оно здесь есть? У нас оно здесь есть.
So, sandalwood …
Так вот, сандал...
The sevak or the archak
Севак или арчак
who’s doing the service to the Deity,
кто проводит службу Богу,
they take a stone, pour some rose water on the stone,
они берут камень, выливают немного розовой воды на камень,
then they take a bar of sandalwood
потом они берут брусок сандала
and start rubbing that against the grinding stone.
и начинают тереть его о молотильный камень.
And what happens is the sandalwood stick
И происходит следующее: сандаловая палочка
is transformed into its essence,
превращается в свою эссенцию,
and that fragrance, sandalwood fragrance
и это благовоние, сандаловое благовоние
comes out, and it’s in this paste form.
выходит и оно в такой форме пасты.
But what you’ll see, happens in time:
Но вот что произойдёт со временем:
say, the sandalwood stick is like this—
скажем, сандаловая палочка вот такая —
it starts diminishing.
она начинает уменьшаться.
So, the more it’s turning into its essential fragrance,
Так что, чем больше она превращается в своё благовоние-эссенцию,
it’s dissipating.
она растворяется.
So through apparent self-dissipation,
Поэтому через видимое само-растворение,
by engaging ourselves in service, putting all of our …
через вовлечение себя в служение, выкладывание, всего, что у нас...
what’s available to us at present,
что доступно нам в настоящий момент,
what we’ve acquired, our acquired energy—
что мы приобрели, нашей приобретённой энергии —
by dedicating that in service
посвящая это служению
that external conception of self starts dissipating,
эта внешняя концепция себя начинает растворяться,
and the outcome is the essence,
и результат — эссенция,
the real self, the servitor self—
настоящая самость, самость служителя —
svarup.
сваруп.